:manuscript:
  :title: Процесс сборки sphinx-doc

Процесс сборки sphinx-doc
==========================

Плюсы сборки в sphinx-doc
--------------------------
* Возможность переиспользования фрагментов страниц: собранная структура шаблонов и статических страниц.
* Простой синтаксис ``.rst``.
* Автоматизация сборки.

Как начать сборку в sphinx-doc
---------------------------

Далее я расскажу, как настроить сборку reStructuredText при помощи Sphinx в редакторе кода VSCode.

1. Скачать Python (https://www.python.org/downloads/).
2. Установить Sphinx: ``pip install -U sphinx`` 
**Note**: при установке Python пакетный менеджер pip включен в пакет установки автоматически.
3. Проверить установку при помощи команды:``sphinx-build --version``. 
4. Терминал покажет установленную версию.
5. Теперь можно начать сборку в Sphinx при помощи команды: ``sphinx-quickstart``. В редакторе кода появится две проектные папки: ``source`` (здесь я настрою сборку и отредактирую ``index.rst``) и ``build`` (там появится нужный мне HTML файл).
   
   **Note**: в файле ``conf.py`` есть возможность настроить сборку, к примеру, можно поставить тему оформления: ``html_theme = 'classic'``.

5. Я вставляю уже подготовленный текст в ``index.rst``.
   
   **Note**: Документация - https://docutils.sourceforge.io/docs/ref/rst/restructuredtext.html, тренажер - https://lets.write-rsm.org/.

6. Проверяю настройки сборки в ``conf.py``, запускаю сборку при помощи команды: ``sphinx-build -b html /путь к проекту/source /путь к проекту/build``.

В результате мы получим сборку в папке ``build``, которую можно открыть в браузере при помощи разных плагинов. Я использую Live Server.

